#  Linux命令行生存法则

```
文件管理命令


 
    -      rwx   rw-    r--
文件类型|所有者|所数组|其他人
文件类型: -文件 d目录 l链接
r 可读  w 可写  x 可执行



命令名称: ls
英文原意: list
所在路径: /bin/ls
执行权限: 所有用户
功能描述: 显示文目录文件
命令语法: ls [-ald] [文件或目录]
               -a  显示所有文件,包括隐藏文件 (--all)
               -l  显示详细信息 (--long)
               -d  查看指定目录属性 (--directory)
               -h  人性化显示文件大小 (--human)
               -i  显示文件节点
               
               
命令名称: mkdir
英文原意: make directories
所在路径: /bin/mkdir
执行权限: 所有用户
功能描述: 创建新目录
命令语法: mkdir [-p] [目录名]
               -p 递归创建


命令名称: cd
英文原意: change dircetory
所在路径: shell内置命令
执行权限: 所有用户
功能描述: 切换目录
命令语法: cd [目录]


命令名称: pwd
英文原意: print working directory
所在路径: /bin/pwd
执行权限: 所有用户
功能描述: 显示当前目录
命令语法: pwd


命令名称: cp
英文原意: copy
所在路径: /bin/cp
执行权限: 所有用户
功能描述: 复制文件或目录
命令语法: cp -rp [原文件或目录] [目标目录]
                 -r 复制目录
                 -p 保留文件属性

命令名称: mv
英文原意: move
所在路径: /bin/mv
执行权限: 所有用户
功能描述: 剪切文件,改名
命令语法: mv [原文件或目录] [目标目录]


命令名称: rm
英文原意: remove
所在路径: /bin/rm
执行权限: 所有用户
功能描述: 删除文件或目录
命令语法: rm -rf [文件或目录]
             -r 删除目录
             -f 强制执行


命令名称: touch
所在路径: bin/touch
执行权限: 所有用户
功能描述: 创建空文件
命令语法: touch [文件名]


命令名称: cat
所在路径: bin/touch
执行权限: 所有用户
功能描述: 显示文件内容
命令语法: cat [-n] [文件名]
              -n 显示行号 (--number)


命令名称: tac
所在路径: /usr/bin/tac
执行权限: 所有用户
功能描述: 反向显示文件信息
命令语法: tac [文件名]


命令名称: more
所在路径: /bin/more
执行权限: 所有用户
功能描述: 分页显示文件内容
命令语法: more [文件名]
           (空格)或f    翻页
           (enter)回车  换行
            q/Q         退出

命令名称: less
所在路径: /usr/bin/less
执行权限: 所有用户
功能描述: 分页显示文件内容 (可以向上翻页)
命令语法: less [文件名]
           输入  /+关键词  可以进行 搜索 按 n 获取下一个


命令名称: head
所在路径: /usr/bin/head
执行权限: 所有用户
功能描述: 显示文件前面若干行
命令语法: head -n 行数  [文件名]
            -n 指定行数 不指定行数 默认显示 10行


命令名称: tail
所在路径: /usr/bin/tail
执行权限: 所有用户
功能描述: 显示文件后面若干行
命令语法: tail -n 行数  [文件名]
            -n 指定行数 不指定行数 默认显示 10行
            -f 动态显示文件末尾内容
            
            
命令名称: ln
英文原意: link
所在路径: /bin/ln
执行权限: 所有用户
功能描述: 生成链接文件
命令语法: ln -s [原文件] [生成文件]
            -s 创建软连接







权限管理命令



命令名称: chmod
英文原意: change teh permissions mode of a file
所在路径: /bin/chmod
执行权限: 所有用户
功能描述: 改变文件或目录的权限
命令语法: chmod [-R] [{ugoa}{+-=}{rwx}] [文件或目录]
                -R 递归修改
                r=4 w=2 x=1
                u 拥有者
                g 所属组
                o 其他人
                a 所有全部
                
                   对于文件                     对于目录
            r  可以查看文件内容          可以列出目录中的内容
            w  可以修改文件内容          可以在目录中创建,删除文件
            x  可以执行文件              可以进入目录


命令名称: chown
英文原意: change file ownership
所在路径: /bin/chown
执行权限: root 
功能描述: 改变文件或目录的所有者
命令语法: chown [用户] [文件或目录]


命令名称: chgrp
英文原意: change file group ownership
所在路径: /bin/chgrp
执行权限: root
功能描述: 改变文件或目录的所数组
命令语法: chgrp [用户组] [文件或目录]


命令名称: umask
英文原意: the user file-creation mask
所在路径: Shell内置命令
执行权限: 所有用户
功能描述: 显示,设置文件的缺省权限
命令语法: umask [-S]
            -S 以rwx形式显示新建文件的缺省权限


文件搜索命令


命令名称: find
所在路径: /bin/find
执行权限: 所有用户 
功能描述: 文件搜索
命令语法: find [搜索范围] [匹配条件]


命令名称: 
英文原意: 
所在路径: 
执行权限: 
功能描述: 
命令语法: 


命令名称: 
英文原意: 
所在路径: 
执行权限: 
功能描述: 
命令语法: 


命令名称: 
英文原意: 
所在路径: 
执行权限: 
功能描述: 
命令语法: 




# oooooooooooooooooooooooooo linux oooooooooooooooooooooooooo #
#                             _ooOoo_
#                            o8888888o
#                            88" . "88
#                            (| -_- |)
#                            O\  =  /O
#                         ____/`---'\____
#                       .'  \\|     |//  `.
#                      /  \\|||  :  |||//  \
#                     /  _||||| -:- |||||-  \
#                    |   | \\\  -  /// |   |
#                    | \_|  ''\---/''  |   |
#                    \  .-\__  `-`  ___/-. /
#                  ___`. .'  /--.--\  `. . __
#               ."" '<  `.___\_<|>_/___.'  >'"".
#              | | :  `- \`.;`\ _ /`;.`/ - ` : | |
#              \  \ `-.   \_ __\ /__ _/   .-` /  /
#         ======`-.____`-.___\_____/___.-`____.-'======
#                            `=---='
#       ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
#                    佛祖保佑        太平无忧

命令名称: 
英文原意: 
所在路径: 
执行权限: 
功能描述: 
命令语法: 
```